Se asume que se conocen los fundamentos de bases de datos, esto no es algo 
trivial, pero a veces el problema es que se piensa que se sabe más de lo 
que actualmente se hace. Por ejemplo "¿Qué es una base de datos?". Se 
puede apostar que la mayoría de las personas que leen esto creen que saben 
la respuesta a esa pregunta. Pero algunos (quizás muchos) de ustedes 
estarían equivocados. SQL Server no es una base de datos; Es un sistema de 
gestión de bases de datos o DBMS. Se puede usar SQL Server para crear una 
base de datos, pero SQL Server, en sí mismo, no es una base de datos.

Entonces, ¿qué es una base de datos? Una base de datos es un almacén de 
datos organizado en el que los datos son accesibles por elementos de datos 
nombrados (por ejemplo, campos, registros y archivos).

Un DBMS es un software que permite a los usuarios finales o programadores 
de aplicaciones compartir datos. Proporciona un método sistemático para 
crear, actualizar, recuperar y almacenar información en una base de datos. 
Los DBMS también son generalmente responsables de la integridad de los 
datos, la seguridad de los datos, el control y la optimización del acceso 
a los datos, la reversión automática, el reinicio y la recuperación.
